Berserk (ベルセルク?) es un manga creado por Kentaro Miura y posteriormente adaptado en anime, con un estilo épico fantástico y de 
fantasía oscura. El manga comenzó a publicarse en 1989 en la extinta revista mensual Monthly Animal House, hasta que fue reemplazada en 1992 por la revista quincenal Young Animal, donde fue publicado irregularmente hasta el 2021 tras la muerte de su autor.1​

Internamente, está dividido en sagas que, a su vez, se subdividen en capítulos. Estos están formados por episodios, nombre dado a las publicaciones individuales en la revista Young Animal.

Tras el fallecimiento de Kentaro Miura, la obra quedó suspendida. En junio de 2022 se informó que el manga será continuado por el personal de Studio Gaga (estudio de manga conformado por los asistentes de Miura) bajo la supervisión del amigo de Miura y también mangaka Kōji Mori, a quien Miura había revelado diversos detalles del futuro del manga antes de su fallecimiento